# 1 概述

## 1.1编写目的

本文档是银行金融管理系统的设计文档，编写该设计文档的目的是明确本系统的各项功能实现、UI界面显示、后台数据管理等信息，方便设计人员进行交流讨论，也指导了后期的扩展应用功能的开发。本文档的编写遵循数据库原理&软件过程课程设计小组作业的要求文档，在后端通过 django的orm实现SQL数据库的建表，对数据的增删查改等操作，实现对应功能的接口，实现银行金融管理系统的运营，实现模拟银行经营各类金融产品过程中对客户信息、理财产品的管理，并在前端通过react技术将其UI界面显示出来供用户顺畅使用本系统。编写此文档更有利于加深开发人员掌握数据库原理&软件工程的基础知识、基本理论、实现原理和技术以及前后端分离交互式开发的流程。

## 1.2项目背景

项目名称：翻斗花园银行管理系统

使用单位：翻斗花园

开发单位：河海大学信息学部2020级计算机科学与技术三班1014宿舍

项目背景：

​     以暑假里的数据库实践为银行设计的一个数据库管理系统为基础，通过将银行的金融产品分成保险、基金、理财产品三类并对以上三种不同的项目以及信用卡等进行管理，从而实现银行管理员对客户、银行卡、银行产品、订单等的管理和运作，以及客户对自己资产的购买售卖查看等操作。如今进一步在银行数据库管理系统的基础上加入UI界面以及一系列实现各种各样功能的接口，生成一个完整的银行管理系统，银行金融管理系统实现模拟银行经营各类金融产品的过程，银行设有三种金融产品：理财产品、保险和基金；客户可以在银行办理银行卡，同时客户可以购买不同的金融产品，如理财产品，基金和保险。银行将客户购买的金融产品统称为客户的资产。银行内不同产品的管理员可对其对应的产品以及购买产品的客户进行管理，产品信息包括产品名称、编号、数额、持续时间及日期，用户信息包括用户的个人身份信息以及用户的资产信息。该系统依据管理员对银行金融产品以及客户对资产的办理购买出售等操作，可以实现数据库各表进行增、删、查、改工作，实现数据方面的流水；也能将各种相关信息展现给用户及管理员。

## 1.3开发环境

主要开发环境：

n Python3.11

n React18.2.0

环境所需其他依赖：

n Django4.2.2

n Mysqlclient2.0.3

n Mysql

n HTML5

n CSS3

n JavaScript

n Github

# 2.系统需求分析

## 2.1选题陈述

伴随着科技和社会的快速发展,尤其突出的表现就是很多没有专业知识的人都开始应用电脑,电脑的应用开始慢慢从对数量巨大数据处理的大规模科学计算变成对大规模的事务的处理以及对工作流的管理。由于这种转变，所以产生了核心为计算机,并且开发环境为数据库管理系统的管理信息系统在对大型的事件处理和对工作流的管理等方面的应用。人们越来越关注是在银行账目管理之中的应用。这几年来我国发展最为迅速的就是信息产业,手工管理方式的已经变得很不适应在银行账目管理等需要大量事务处理的应用。通过成熟的IT技术来对服务的质量和管理的水平进行提高是刻不容缓。就目前而言，金融业对外的开放是不可逆转的，这样我们的银行业就会受到外国银行巨头的直接威胁，所以，银行的工作效率一定要进行提高，工作环境势必要得到改善，这样才能直面外国银行的挑战。因此，进行信息化的账户管理势在必行。

基于这样的背景，我们小组的选题是银行管理系统。

日常生活中的银行管理系统很复杂﹒对安全性和完整性要求都很高。在此我们小组运用数据库和软件工程课上所学的知识，结合组员平时的银行业务体验.认为一个合格的银行管理系统至少应该具备以下几点要素：

（1）   具备良好的安全性和隐私，不会泄露客户相关的信息，保证客户的财产安全。

（2）   具备多重功能，包括线上注册账号，购满基金，储蓄，购买保险等，且各种业务都可以高效办理，操作简单，客户上手快，安全规范操作简单。

（3）   银行操作页面简洁，页面的设计应该面对各个年龄段的客户，特别是针对于老年用户，应该做到对此年龄段的客户尽可能易懂。

（4）   能够及时进行数据的交换，能够方便直接管理银行账户，储存大量的客户数据。

基于以上初步分析，我们认为银行管理系统按照权限划分，至少包括三个部分，客户，经理，行长三类用户的参与。除了按权限区划分出三个部分，数据库还包括客户信息表，经理信息表，银行卡的信息表以及各种理财产品的信息表。

需要完成的功能有：

（1）   增删改查功能：实现对数据库的增删改查基本操作。

（2）   用户权限功能：用户分为三类——客户，经理和行长。 客户属于整个数据库的底层用户，客户的权限仅在于在银行界面购买查看自己财产的信息表。且为了保证查询过程中的数据库安全，一个客户只能查看自己的账户信息。经理可以查看一定数量的客户信息以便于管理，行长则是最高权限的管理员，能够查看所有相关信息，包括银行的产品剩余量等信息。

 

## 2.2数据流图

​      在数据流图中，我们将经理和行长统一为管理员。

 

图 1.1 – 银行数据库系统控制DFD 一层图

 

 

图 1.2 - 光伏数据系统控制 DFD 二层图

 

## 2.3数据字典

**1.1** **物理设计**

| **字段名称** | **字段类型** | **约束**                    | **说明** |
| ------------ | ------------ | --------------------------- | -------- |
| account_id   | INT          | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY | 账号编号 |
| username     | VARCHAR(100) | NOT NULL                    | 用户名   |
| password     | CHAR(18)     | NOT NULL                    | 密码     |
| invcode      | CHAR(18)     |                             | 授权码   |
| index        | INT          | NOT NULL                    | 账号类型 |
| online       | BOOLEAN      | NOT NULL                    | 是否在线 |

**表****3.1 AccountInfo****表**

 

| **字段名称** | **字段类型** | **约束**                         | **说明** |
| ------------ | ------------ | -------------------------------- | -------- |
| account_id   | INT          | PRIMARY KEY FOREIGNKEY NOT  NULL | 账号编号 |
| cookie       | VARCHAR(64)  | NOT NULL                         | Cookie值 |
| expiration   | DATETIME     | NOT NULL                         | 到期时间 |

**表****3.2 Cookie****表**

| **字段名称**         | **字段类型** | **约束**                    | **说明** |
| -------------------- | ------------ | --------------------------- | -------- |
| client_id            | INT          | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY | 客户编号 |
| client_name          | VARCHAR(100) | NOT NULL                    | 姓名     |
| Client_idnum         | CHAR(18)     | NOT NULL                    | 身份证号 |
| client_phone_number  | CHAR(18)     | NOT NULL                    | 电话号码 |
| client_email_address | CHAR(100)    | NOT NULL                    | 电子邮箱 |
| client_account_id    | INT          | NOT NULL  FOREIGNKEY        | 账号编号 |

**表****3.3 Client****表**

 

| **字段名称**    | **字段类型** | **约束**                                     | **说明**   |
| --------------- | ------------ | -------------------------------------------- | ---------- |
| client_id       | INT          | NOT NULL PRIMARY KEY   FOREIGN KEY           | 客户编号   |
| card_id         | INT          | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY                  | 卡片账号   |
| card_valid_thru | DATE         | NOT NULL                                     | 卡片有效期 |
| card_check_code | VARCHAR(20)  | NOT NULL CHECK (length(card_check_code) = 3) | 卡片校验码 |
| card_password   | VARCHAR(20)  | NOT NULL CHECK (length(card_password) = 6)   | 卡片密码   |

**表****3.4 Card****表**

| **字段名称** | **字段类型**   | **约束**                                  | **说明** |
| ------------ | -------------- | ----------------------------------------- | -------- |
| card_id      | INT            | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY   FOREIGN KEY | 卡片账号 |
| card_balance | DECIMAL(18, 2) | CHECK (card_balance >= 0)                 | 账户余额 |

**表****3.5 Debit_card****表**

| **字段名称**      | **字段类型**   | **约束**                                  | **说明** |
| ----------------- | -------------- | ----------------------------------------- | -------- |
| card_id           | INT            | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY   FOREIGN KEY | 卡片账号 |
| card_balance      | DECIMAL(18, 2) | CHECK (card_balance >= 0)                 | 账户余额 |
| card_credit_limit | DECIMAL(18, 2) | CHECK (card_credit_limit  >= 0)           | 信用额度 |

**表****3.6 Credit_card****表**

| **字段名称**           | **字段类型** | **约束**                                           | **说明**         |
| ---------------------- | ------------ | -------------------------------------------------- | ---------------- |
| manager_id             | INT          | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY                        | 经理工号         |
| manager_department_id  | INT          | NOT NULL FOREIGN KEY                               | 经理所属部门标号 |
| manager_name           | VARCHAR(100) | NOT NULL                                           | 经理姓名         |
| manager_phone_number   | VARCHAR(20)  | NOT NULL CHECK (length(manager_phone_number) = 11) | 经理联系方式     |
| manager_email_addressr | VARCHAR(100) | NOT NULL CHECK (manager_email_address LIKE '%@%')  | 经理邮箱         |

**表****3.7 Manager****表**

| **字段名称**    | **字段类型** | **约束**                    | **说明** |
| --------------- | ------------ | --------------------------- | -------- |
| department_id   | INT          | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY | 部门标号 |
| department_name | VARCHAR(100) | NOT NULL                    | 部门名称 |

**表****3.8 Department****表**

| **字段名称**  | **字段类型** | **约束**                    | **说明** |
| ------------- | ------------ | --------------------------- | -------- |
| project_id    | INT          | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY | 项目编号 |
| client_id     | INT          | NOT NULL FOREIGN KEY        | 客户编号 |
| project_state | INT          | NOT NULL                    | 项目状态 |

**表****3.9 Currency_project****表**

| **字段名称** | **字段类型** | **约束**                    | **说明**     |
| ------------ | ------------ | --------------------------- | ------------ |
| relation_id  | INT          | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY | 关系编号     |
| fund_id      | INT          | NOT NULL FOREIGN KEY        | 基金编号     |
| manager_id   | INT          | NOT NULL FOREIGN KEY        | 项目经理编号 |

**表****3.10 manager_with_fund****表**

| **字段名称**           | **字段类型**   | **约束**                                             | **说明**       |
| ---------------------- | -------------- | ---------------------------------------------------- | -------------- |
| project_id             | INT            | UNIQUE NOT NULL FOREIGN KEY                          | 项目编号       |
| insurance_project_id   | INT            | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY                          | 保险项目编号   |
| insurance_type_id      | INT            | NOT NULL   FOREIGNKEY                                | 保险项目编号   |
| insurance_policyholder | VARCHAR(20)    | NOT NULL CHECK (length(insurance_policyholder) = 18) | 投保人身份证号 |
| insurance_insured      | VARCHAR(20)    | NOT NULL CHECK (length(insurance_insured) = 18)      | 被保人身份证号 |
| insurance_amount       | DECIMAL(18, 2) | CHECK (insurance_amount >=  0)                       | 保额           |
| insurance_period       | DATE           | NOT NULL                                             | 保险有效期     |
| insurance_detail_etc   | text           | default NULL                                         | 额外信息       |

**表****3.11 insurance_project****表**

| **字段名称**    | **字段类型**   | **约束**                                  | **说明**       |
| --------------- | -------------- | ----------------------------------------- | -------------- |
| project_id      | INT            | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY   FOREIGN KEY | 项目编号       |
| fund_project_id | INT            | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY               | 基金项目编号   |
| fund_type_id    | INT            | NOT NULL  FOREIGNKEY                      | 基金编号       |
| fund_amount     | DECIMAL(18, 2) | CHECK (fund_amount >= 0)                  | 基金金额       |
| fund_income     | DECIMAL(18, 2) | CHECK (fund_income >= 0)                  | 基金收入       |
| fund_period     | DATE           | default NULL                              | 基金持有有效期 |
| fund_detail_etc | text           | default NULL                              | 额外信息       |

**表****3.12 Fund_project****表**

| **字段名称**                 | **字段类型**   | **约束**                                  | **说明**       |
| ---------------------------- | -------------- | ----------------------------------------- | -------------- |
| project_id                   | INT            | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY   FOREIGN KEY | 项目编号       |
| financial_project_id         | INT            | UNIQUE NOT NULL                           | 理财项目编号   |
| financial_project_type_id    | INT            | NOT NULL  FOREIGNKEY                      | 理财产品编号   |
| financial_project_amount     | DECIMAL(18, 2) | CHECK  (financial_project_amount >= 0)    | 理财项目金额   |
| financial_project_period     | DATE           | NOT NULL                                  | 理财项目有效期 |
| financial_project_income     | DECIMAL(18, 2) | CHECK  (financial_project_income >= 0)    | 理财项目收益   |
| financial_project_detail_etc | text           | default NULL                              | 额外信息       |

**表****3.13 Financial_project****表**

| **字段名称** | **字段类型** | **约束**            | **说明** |
| ------------ | ------------ | ------------------- | -------- |
| fund_id      | INT          | NOT NULL PRIMARYKEY | 基金编号 |
| fund_name    | Char(18)     | NOT NULL  UNIQUE    | 基金名称 |

**表****3.14 Fund_type****表**

| **字段名称**   | **字段类型** | **约束**            | **说明** |
| -------------- | ------------ | ------------------- | -------- |
| insurance_id   | INT          | NOT NULL PRIMARYKEY | 保险编号 |
| insurance_name | Char(18)     | NOT NULL  UNIQUE    | 保险名称 |

**表****3.15 insurance_type****表**

| **字段名称**   | **字段类型** | **约束**            | **说明**     |
| -------------- | ------------ | ------------------- | ------------ |
| financial_id   | INT          | NOT NULL PRIMARYKEY | 理财产品编号 |
| financial_name | Char(18)     | NOT NULL  UNIQUE    | 理财产品名称 |

**表****3.16 insurance_type****表**

| **字段名称** | **字段类型** | **约束**                    | **说明**     |
| ------------ | ------------ | --------------------------- | ------------ |
| relation_id  | INT          | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY | 关系编号     |
| financial_id | INT          | NOT NULL FOREIGN KEY        | 理财产品编号 |
| manager_id   | INT          | NOT NULL FOREIGN KEY        | 项目经理编号 |

**表****3.17 manager_with_financial****表**

| **字段名称** | **字段类型** | **约束**                    | **说明**     |
| ------------ | ------------ | --------------------------- | ------------ |
| relation_id  | INT          | UNIQUE NOT NULL PRIMARY KEY | 关系编号     |
| insurance_id | INT          | NOT NULL FOREIGN KEY        | 保险编号     |
| manager_id   | INT          | NOT NULL FOREIGN KEY        | 项目经理编号 |

**表****3.18 manager_with_insruance****表**

 

 

 

# 3.概念结构设计                  

通过对光伏数据系统进行需求分析，明确系统中存在的实体及相 应属性，与实体间的关系后，将其中的实体逻辑抽象化，我们对需求分析进行了ER图建模，如图所示，即为该系统的ER全局建模图：

 

# 4.逻辑结构设计

​      项目主要分为前端数据可视化管理、后台数据及信息管理两个功能模块。相应的数据库逻辑模型分为前台项目数据和后台信息管理两个模块。依据系统各功能模块的具体要求，相对应的数据库模块具有不同的模型结构，具体逻辑结构如下：

## 4.1前端数据项目模块

​      1）

## 4.2后台信息管理模块

​      1）账号信息表(AccountInfo)：包含账户编号、用户名、密码、邀请码、账户类型、在线状态等信息；

​     2）客户信息表(Client)：包含客户编号、客户姓名、客户身份证号、客户电话号码、客户邮箱、客户账户目录等信息；

​     3）卡片信息表(Card)：包含卡片编号、卡片有效期、卡片校验码、卡片密码、账户编号等信息；

​      4）借记卡表(Debit_card)：包含借记卡编号、卡片编号、借记卡余额等信息

​      5）信用卡表(Credit_card)：包含信用卡编号、卡片编号、信用卡余额、信用卡额度等信息；

​      6）部门表(Department)：包含部门编号、部门名称等信息；

​      7）经理信息表(Manager)：包含经理编号、经理姓名、经理电话号码、经理邮箱、经理账号、经理所属部门编号等信息；

​     8）项目表(Currency_project)：包含项目编号、项目所属客户编号、项目状态等信息；

​      9）基金项目表(Fund_project)：包含基金项目编号、项目编号、基金类型、基金金额、基金收益、基金有效期、额外信息等信息；

​      10）基金—经理关系表(manager_with_fund)：包含关系编号、基金编号、经理编号等信息；

​      11）保险信息表(Insurance_project)：包含保险项目编号、项目编号、保险类型、投保人身份证号、被保人身份证号、投保金额、保险有效期、额外信息等信息；

​     12）理财信息表(Financial_project)：包含理财项目编号、项目编号、理财项目类型、理财项目金额、理财项目收益、理财项目有效期、额外信息等信息。

  13）理财产品—经理关系表(manager_with_financial)：包含关系编号、理财产品编号、经理编号等信息；

  14）保险—经理关系表(manager_with_insurance)：包含关系编号、保险编号、经理编号等信息；

  15）基金类型表（fund_type）:包含基金编号，基金名称；

  16）理财产品类型表（financial_type）:包含理财产品编号，理财产品名称；

  17）保险类型表（insurance_type）:包含保险编号，保险名称；

  18）cookie表（cookie）:包含账号编号，cookie值，有效期；

 

# 5.软件功能设计

## 5.1系统功能结构图

​     

​     

## 5.2每一个功能所完成的任务

1.账号注册：通过接收到的注册信息完成账号注册并将账号信息存储进数据库

2.账号登录：通过接收到的登录信息完成账号登录并生成cookie保存进数据库，同时将cookie返回给前端

3.账号登出：通过接收到的账号用户名信息将账号登出，并删除数据库中的cookie。

4.获取账号信息：通过接收到的账号用户名将账号信息返回给前端

5.获取账号列表（管理员可用）：将所有账号以列表发送给前端

6.编辑客户信息：通过接收到的客户信息将信息处理并存入数据库。

7.编辑经理信息：通过接收到的经理信息将信息处理并存入数据库。

8.账号注销：注销账号，账号有关的一切信息将从数据库中删除。

9.获取客户列表（管理员可用）：将所有客户列表返回前端。

10.获取经理列表（管理员可用）：将所有经理返回前端。

11.查询登陆状态：查询接收到的cookie对应账号登陆状态，返回登录状态。

12.获取客户信息：将接收到用户名对应客户的客户信息返回前端。

13.获取经理信息：将接收到用户名对应经理的经理信息返回前端。

14.创建部门：创建一个银行部门，返回创建结果。

15.删除部门：删除接收到名称的银行部门，返回删除结果。

16.获取部门列表：获取所有部门信息返回给前端。

17.绑定基金：将经理与某一种基金关联，返回关联结果。

18.解绑基金：将经理与某一种基金解除关联，返回解除关联结果。

19.绑定理财产品：将经理与某一种理财产品关联，返回关联结果。

20.解绑理财产品：将经理与某一种理财产品接触关联，返回解除关联结果。

21.绑定保险：将经理与某一种保险关联，返回关联结果。

22.解绑保险：将经理与某一种保险解除关联，返回解除关联结果。

23.基金商城：将购买基金所需的信息返回给前端。

24.保险商城：将购买保险所需的信息返回给前端。

25.理财产品商城：将购买理财产品所需的信息返回给前端。

26.购买基金：根据前端发送的购买信息购买基金，将购买记录加入数据库。

27.购买理财产品：根据前端发送的购买信息购买理财产品，将购买记录加入数据库。

28.购买保险：根据前端发送的购买信息购买保险，将购买记录加入数据库。

29.删除交易记录：根据交易记录编号，在数据库中删除对应的交易记录，返回删除结果。

30.创建借记卡：根据前端发送的用户名和卡密创建借记卡，加入数据库，返回创建结果。

31.创建信用卡：根据前端发送的用户名和卡密创建信用卡，加入数据库，返回创建结果。

32.查询客户信用卡：根据收到的用户名，返回其所有的信用卡信息。

33.查询客户借记卡：根据收到的用户名，返回其所有的借记卡信息。

34.银行卡总览：根据收到的用户名，返回其银行卡总览。

35.删除银行卡：根据收到的银行卡编号，在数据库中删除这张银行卡，返回删除结果。

36.新建基金（管理员可用）：新建一支基金到数据库，返回创建结果。

37.新建理财产品（管理员可用）：新建一种理财产品到数据库，返回创建结果。

38.新建保险（管理员可用）：新建一种保险到数据库，返回创建结果。

39.基金列表：返回所有基金种类的列表。

40.保险列表：返回所有保险种类的列表。

41.理财项目列表：返回所有理财项目的列表。

42.查看客户基金：根据收到的用户名，返回该客户所有的基金交易信息。

43.查看客户保险：根据收到的用户名，返回该客户所有的保险交易信息。

44.查看客户理财产品：根据收到的用户名，返回该客户所有的理财产品交易信息。

45.基金总览：根据收到的用户名，返回该客户的基金交易总览。

46.保险总览：根据收到的用户名，返回该客户的保险交易总览。

47.理财项目总览：根据收到的用户名，返回该客户的理财项目交易总览。

48.查询经理保险：根据用户名返回经理绑定的所有保险。

49.查询经理理财产品：根据用户名返回经理绑定的所有理财产品。

50.查询经理基金：根据用户名返回经理绑定的所有基金。

 

# 6.代码设计

## 6.1后端代码

 

使用django进行后端开发，modles.py内实现数据库表单的定义，views.py内完成所有接口实现，urls.py中实现接口的路由，forms.py中实现方便数据交互的表单，serializers.py中实现对数据进行序列化的序列化器，其余为项目配置文件。

## 6.2前端代码

 

 

# 7.界面设计

## 7.1概述

利用前后端分离技术，React是一个流行的JavaScript库，用于构建用户界面。它允许开发人员以组件化的方式构建复杂的前端应用程序。

1. 安装React：首先，需要在项目中安装React。可以使用npm或yarn等包管理工具，通过运行命令来安装React依赖项。
2. 创建组件：React使用组件作为构建块。可以创建功能组件或类组件。功能组件是无状态的纯函数，而类组件则可以具有状态和生命周期方法。根据需求，选择适合的组件类型。
3. JSX语法：React使用JSX（JavaScript XML）语法来描述组件的结构。JSX允许在JavaScript代码中编写类似HTML的标记，使能够轻松地定义组件的结构和样式。
4. 渲染组件：使用ReactDOM库中的ReactDOM.render()方法，将组件渲染到HTML页面的特定DOM元素中。需要指定要渲染的根组件以及渲染目标的DOM节点。
5. 组件状态管理：如果组件需要跟踪和管理数据的变化，可以使用React的状态管理机制。通过使用useState()或类组件的state属性，可以在组件中定义和更新状态。
6. 组件间通信：在大型应用程序中，组件之间的通信非常重要。React提供了props属性，可以使用它将数据从一个组件传递到另一个组件。可以将数据作为props传递给子组件，并从父组件中更新这些数据。
7. 生命周期方法：对于类组件，React提供了一系列生命周期方法，用于在组件的不同阶段执行特定的操作。例如，componentDidMount()方法在组件渲染到DOM后被调用，componentWillUnmount()方法在组件从DOM中移除前被调用等。
8. 事件处理：在React中，可以使用事件处理程序来处理用户交互。可以将事件处理函数附加到特定的DOM元素上，并在事件发生时执行相应的操作。
9. 条件渲染和循环：React允许根据条件或循环来动态渲染组件。使用条件语句和JavaScript的map()方法，可以根据数据的不同情况或数组的元素来决定渲染哪些组件。
10. 样式和CSS：React可以与CSS一起使用，以提供灵活的样式化选项。可以在组件中定义内联样式，也可以将CSS类应用于组件。此外，还可以使用CSS预处理器（如Sass或Less）或CSS模块化来管理样式。
11. 路由和导航：如果应用程序包含路由和导航：如果应用程序包含多个页面或视图，并需要进行导航和路由管理，可以使用React的路由库（如React Router）来实现。React Router允许定义路由规则，并在URL发生变化时加载相应的组件。
12. 表单处理：当需要收集用户输入或提交数据时，React提供了方便的表单处理机制。可以使用受控组件来管理表单输入的状态，并使用事件处理程序处理表单的提交和验证。
13. 异步数据获取：在现代的前端应用程序中，与后端API进行异步数据交互是常见的需求。可以使用React的生命周期方法或React Hooks（如useEffect()）来执行异步操作，例如通过AJAX请求获取数据，并在数据可用时更新组件。
14. 状态管理：当应用程序变得复杂时，管理应用程序的状态变得更加重要。可以选择使用React的内置状态管理（如useState()）来处理简单的状态需求。对于更复杂的状态管理，可以考虑使用第三方状态管理库（如Redux或Mobx）来帮助管理和共享应用程序的状态。
15. 测试：编写测试是确保应用程序质量和稳定性的关键步骤。React提供了测试工具和库，例如React Testing Library和Jest，以帮助编写单元测试、集成测试和端到端测试，以验证组件的行为和交互。
16. 构建和部署：最后，当准备将React应用程序发布到生产环境时，需要构建和部署应用程序。可以使用工具如Webpack或Parcel来打包和优化应用程序，并将生成的静态文件部署到适当的服务器或托管服务上。

总结起来，使用React编写前端页面涉及组件的创建和渲染、状态管理、事件处理、条件渲染和循环、样式化、路由和导航、表单处理、异步数据获取、状态管理、测试以及构建和部署等方面。React的强大和灵活性使其成为构建现代、交互性和可扩展的前端应用程序的理想选择。

## 7.2主要界面设计

Home实现首页内容，内有navbar导航栏

 

Buy内为购买界面，实现前端购买基金、理财、保险商品

Card为银行开开户界面，实现当用户登录后可进行开卡界面

 

 

Login、register为登录、注册页面，注册时实现对输入数据的实时合法检测

 

 

 

My页面实现个人拥有资产情况的查询（保险列表为例）

​    

Router为路由表，实现前端页面的路由

Component中实现了具体会复用的组件（Table、DropdownMenu、Redux），以及Api接口的路由表
